

.. title:: Reglamento General Interno de Higiene y Limpieza — documentación de Expendio, venta y preparación de alimento - 0.1.0


.. _reglamento-general-interno-de-higiene-y-limpieza:

Reglamento General Interno de Higiene y Limpieza
================================================

.. _generalidades:

Generalidades
-------------

El presente reglamento tiene por objeto establecer las normas y procedimientos de higiene y limpieza que deben observarse en el establecimiento de expendio, venta y preparación de alimentos. El personal está obligado a cumplir con las normas y procedimientos establecidos en este reglamento.

.. _uniformes:

Uniformes
---------

- El personal del establecimiento debe usar uniforme limpio y en buen estado.
- El uniforme debe ser de color claro y de tela transpirable.
- Debe cubrir adecuadamente el cuerpo, evitando el contacto directo con los alimentos.

.. _higiene-personal:

Higiene Personal
----------------

- El personal debe mantener una higiene personal adecuada.
- Las manos deben estar limpias y desinfectadas antes de manipular alimentos.
- Las uñas deben estar cortas y limpias.
- El cabello debe estar recogido y cubierto.
- Se recomienda usar maquillaje básico y perfume con olor suave. (De preferencia, no debe usarse maquillaje ni perfumes).

.. _limpieza-de-las-instalaciones:

Limpieza de las Instalaciones
-----------------------------

- Las instalaciones del establecimiento deben mantenerse limpias y desinfectadas en todo momento.
- Los pisos, paredes y techos deben limpiarse con frecuencia.
- Los equipos y utensilios deben lavarse y desinfectarse antes y después de cada uso.
- Los residuos deben desecharse adecuadamente.

.. _prohibiciones:

Prohibiciones
-------------

- Está prohibido fumar, comer o beber en las áreas de preparación de alimentos.
- Está prohibido manipular alimentos con las manos sucias o heridas.
- Está prohibido usar ropa o calzado sucio o deshilachado.
- Está prohibido introducir animales en las instalaciones.

.. _sanciones:

Sanciones
---------

El incumplimiento de las normas y procedimientos establecidos en este reglamento será sancionado de acuerdo con la gravedad de la falta.

.. _disposiciones-finales:

Disposiciones Finales
---------------------

Este reglamento se aplicará a todo el personal del establecimiento, incluyendo empleados, propietarios y administradores.
